* Desofuscación javascript

  La desobuscación de código es una habilidad importante para aprender si queremos ser expertos en análisis de código
  e ingeniería inversa. A menudo nos encontramos con un código ofuscado que quiere ocultar ciertas funcionalidades,
  como el malware que utiliza código JavaScript ofuscado para recuperar su carga útil principal.

  ¿Qué es la ofuscación?
    La ofuscación es una técnica utilizada para hacer que un script sea más difícil de leer por humanos, pero le
    permite funcionar de la misma manera desde un punto de vista técnico, aunque el rendimiento puede ser más lento.
    Esto generalmente se logra automáticamente mediante el uso de una herramienta de ofuscación, que toma el código
    como entrada, e intenta reescribir el código de una manera mucho más difícil de leer, dependiendo de su diseño.

//

-Decodificación
  
  #base64
  La codificación generalmente se usa para reducir el uso de caracteres especiales, como cualquier carácter codificado
  en base64 estaría representado en caracteres alfanuméricos, además de + y / solamente. Independientemente de la
  entrada, incluso si está en formato binario, la cadena codificada base64 resultante solo los usaría.
    
    ?Codificar
    $ echo hola_mundo | base64

    ?Decodificar
    $ echo aG9sYV9tdW5kbwo= | base64 -d

  #hex
  Codifica cada carácter en su hex orden en el ASCII mesa. Por ejemplo, a es 61 en hexágono, b es 62, c es 63, y así.
    
    ?Codificar
    $ echo hola_mundo | xxd -p

    ?Decodificar
    $ echo 686f6c615f6d756e646f0a | xxd -p -r

  #rot13
    
    ?Codificar
    $ echo hola_mundo | tr 'A-Za-z' 'N-ZA-Mn-za-m'

    ?Decodificar
    $ echo ubyn_zhaqb | tr 'A-Za-z' 'N-ZA-Mn-za-m'


